---
layout: presse
title: Dankeschön-Brunch und ROCKTREFF 2016
date: 2015-09-13 13:37:00 +0100
picture: 18092015_brunch.jpg
---

Genauso traditionell wie ROCKTREFF & Spielfest selbst, ist der Dankeschön-
Brunch im September für alle Helfer und Unterstützer der Veranstaltung. In
diesem Jahr fanden ROCKTREFF und Spielfest vom 10. bis 12. Juli statt. Über
10.000 Besucher kamen an dem Wochenende in das Fußballstadion des Volksparks
Mariendorf. Am 15. September 1984 ertönte dort zum ersten Male der
Rock’n‘Roll. Einige Jahre später kam das Spielfest dazu. Damals noch getrennt
am Samstag ROCKTREFF und am Sonntag Spielfest, finden inzwischen beide
Veranstaltungen am ganzen Wochenende statt, Freitag, Samstag und Sonntag der
ROCKTREFF und am Samstag und Sonntag das Spielfest.


Ausrichter des Dankeschön-Brunch ist traditionell die ROCK-INI, die 1984
gemeinsam mit dem Jugendamt den ROCKTREFF aus der Taufe hob. Stattfinden kann
dieses Dankeschön aber schon längst nur noch, weil die Schirmherrin des
ROCKTREFFs, die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung von Tempelhof-
Schöneberg, Petra Dittmeyer das Get-Together aus privaten Mitteln sponsert.


ROCKTREFF und Spielfest sind mehr als nur zwei beliebte Veranstaltungen für
Tempelhof-Schöneberger Familien. Sie strahlen auch weit über die
Bezirksgrenzen hinaus. 60 ehrenamtliche Helfer der ROCK-INI bereiten ein Jahr
lang die Veranstaltung vor, über 100 junge Amateurmusiker treten an den drei
Tagen auf, und nochmals rund 100 ehrenamtliche Helfer von Vereinen und
Einrichtungen bieten beim Spielfest ein buntes Programm an.


Anfang September haben Jutta Kaddatz und ihr Sportamtsleiter Rainer Hoffmann
das Go für die Nutzung des Stadions 2016 gegeben. Im nächsten Jahr findet der
ROCKTREFF am 8., 9. und 10. Juli statt. Am Samstag und Sonntag lädt wieder das
Spielfest zum Mitmachen ein. Bands können sich, wie gewohnt, wieder ab dem 11.
November auf [rocktreff.de](https://rocktreff.de) bewerben.


Die Europa- Fußballmeisterschaft kommt der Veranstaltung nicht in die Quere.
Am Freitag und Samstag finden keine Spiele statt und das Endspiel ist für den
10. Juli, 21 Uhr, vorgesehen, da ist der ROCKTREFF schon vorbei.


Sponsoren, die etwas Gutes für Kinder, Jugendliche und Familien tun wollen,
wenden sich bitte an den Sponsoringbeauftragten des Jugendamtes Philipp
Mengel: jugendamt.ts-vm@berlin.de Telefon: 90277 4804 – Fax: - 4806
